Frågor till Koen:


1. Vad borde jag använda för verktyg?
- Go to declaration
- Debugging

Svar: XCode borde kunna funka, försök där.
Uppdatering: det gick dåligt, men jag har slutligen fått igång NetBeans IDE ordentligt!


2. Har du koll på Sig, Lit, Gate osv... Eller mer relevant, på solver, unroll, assumes? Några exempelfall:
- Jag vill (mot)bevisa ett step, dvs hitta assignment från ~c till c, med extra antagandet att en viss flop är sann/falsk i output.
- Jag vill (mot)bevisa min prop, dvs hitta assignment (i flera steg?) som slutar i ~p, under antagandet att en viss flop är san/falsk (i varje steg).

Hur förhåller sig detta till ett solver-objekt, clauses, lits, gates, flops?


